A conservação de alimentos é essencial para evitar problemas de saúde pública, como a intoxicação alimentar e outras consequências ainda mais graves. O correto monitoramento da umidade é um dos processos de conservação mais importantes, pois evita de forma eficaz a deterioração dos alimentos.

Você é dono de um restaurante e quer conservar melhor a matéria-prima de seus pratos? Entenda melhor a relação existente entre umidade e a deterioração de alimentos em nosso post de hoje. Além disso, descubra os benefícios do monitoramento da umidade para seu negócio.

A atividade de água dos alimentos
Para que um alimento seja bem conservado, é interessante informar-se sobre a quantidade de água contida nele. Se a atividade for mais baixa, mais tempo esse alimento pode ficar estocado sem sofrer uma grande deterioração microbiana.

Vale dizer que aquela atividade de água pode ser diminuída de maneira artificial, por meio da desidratação ou do congelamento dos alimentos.

O uso da refrigeração
A refrigeração é uma das opções mais utilizadas para conservar os alimentos. É uma técnica fácil de ser adotada pelos restaurantes e demais estabelecimentos que lidam com comida.

Armazenar os alimentos refrigerados evita o desenvolvimento de bactérias perigosas, como a salmonela. A exposição constante à temperatura ambiente ou ao clima muito quente é favorável para a proliferação daqueles micro-organismos.

Mas o controle da umidade também pode ser realizado sem grandes problemas.

A conservação pelo controle da umidade
Os micro-organismos precisam de água para sobreviver, assim como nós. Ao reduzir a água de um alimento pela desidratação ou secagem, reduzimos as taxas de alterações microbiológicas.

O procedimento pode ser feito de forma natural, expondo-se os alimentos ao sol; ou ainda de forma artificial, com o uso de equipamentos secadores.

Para produtos específicos, como leite condensado, molho de tomate e geleias, existe ainda a evaporação ou a concentração. Isso consiste em remover apenas parte de água, na proporção 1/3 e 2/3.

A umidade como fator extrínseco
As ações da umidade podem ser prejudiciais à saúde em diversos níveis. A alta umidade de um ambiente tem grande influência na atividade de água dos alimentos, facilitando a proliferação dos micro-organismos.

Isso influencia a contaminação e decomposição das comidas armazenadas. De forma direta, pode-se dizer que quanto mais baixa a temperatura estiver, mais baixa será a umidade do ar.

O mais importante é que esse fator, extrínseco ou intrínseco, deve ser monitorado de forma constante se você quiser manter a qualidade dos seus produtos.

Os benefícios do monitoramento da umidade
O monitoramento da umidade é uma tomada de decisão ágil e prévia em relação aos problemas que ela traz ao armazenamento dos produtos. É possível evitar o desperdício e a contaminação dos alimentos conservados.

Com o avanço da tecnologia, você pode acompanhar esse processo em tempo real, evitando o comprometimento dos alimentos com atitudes rápidas e certeiras. Com sensores de umidade e temperatura, a segurança será mantida de forma simples e prática. Você poderá se livrar das planilhas manuais!

Tenha um histórico dos alimentos
O monitoramento traz o acesso ao histórico dos alimentos, incluindo o processo de transporte até a entrega da carga.

A qualidade dos produtos é garantida e acompanhada sem grandes surpresas. Alarmes podem ser instalados para soarem diante de pontos críticos de umidade.

Conquiste maior economia para seu restaurante
Evitando o desperdício e a contaminação, os estabelecimentos têm os seus alimentos em bom estado por um período maior de tempo, sem que seja necessário fazer descarte ou que tenha de enfrentar problemas com os órgãos de vigilância sanitária.

As boas práticas na armazenagem dos alimentos são fundamentais para manter a qualidade do serviço e a boa reputação do seu estabelecimento. Vale a pena investir no monitoramento da umidade.

Você já pensou nisso? Entre em contato com a Nexxto e tire todas as dúvidas para encontrar a solução ideal para você!
